---
source_image: page_690.png
page_number: 690
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 51.54
tokens: 11924
characters: 2039
timestamp: 2025-12-24T03:46:41.403045
finish_reason: stop
---

<table>
  <tr>
    <th>[address] nu [count]</th>
    <th>number</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Отобразить все строки, указанные диапазоном адресов (<i>address</i>), предваряя каждую ее порядковым номером в файле. Используйте символ # в качестве альтернативного сокращения <b>number</b>. Параметр <i>count</i> представляет собой количество строк, которое необходимо отобразить, начиная с адреса <i>address</i>.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>[address] o [/pattern/]</th>
    <th>open</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Перейти в открытый режим редактирования <i>vi</i> указанных строк (по адресу <i>address</i> либо по шаблону <i>pattern</i>). Переключение открытого режима осуществляется нажатием клавиши <Q>. Открытый режим допускает применение обычных команд <i>vi</i>, но лишь при работе с одной строкой единовременно. Режим может быть полезен для медленных удаленных соединений.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>pre</th>
    <th>preserve</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сохранить текущий буфер, как при аварийном отказе системы.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>prev[!]</th>
    <th>previous</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Редактировать предыдущий файл из списка, заданного в командной строке.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>[address] p [count]<br>[address] P [count]</th>
    <th>print</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Вывести строки, заданные адресами (<i>address</i>). Параметр <i>count</i> определяет количество выводимых строк, начиная со строки <i>address</i>. Добавление восклицательного знака является указанием не сохранять изменения, сделанные в текущем файле.<br><b>Пример</b><br>:100;+5p <i>Отобразить 100-ую строку и 5 следующих строк</i></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>[address] pu [char]</th>
    <th>put</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Восстановить строки, которые были удалены или извлечены из буфера <i>char</i>, и поместить их после строки с адресом <i>address</i>. Если параметр <i>char</i> опущен, восстановить последний удаленный или извлеченный текст.</td>
    <td></td>
  </tr>
</table>